terminar app nodejs:
  https://github.com/alfianlosari/node-grpc-server-note-crud
  https://github.com/programadriano/node-grpc
  https://blog.logrocket.com/creating-a-crud-api-with-node-express-and-grpc/

terminar app ruby:
  xxx
  xxx

como fica autenticação e autorização no grpc
como fica https/ssl no grpc

o que acontece se da mismatch no payload do protobuf e o enviado pelo cliente?
como versionar o payload do proto (em caso de add fields, renomear e etc)?precisa syncar ao msm tempo cliente e server?
o que acontece ao chamar uma rpc q nao existe?
o q acontece se der erro, payload trocado, servidor fora do ar e etc?
como retornar erros no grpc?
como ficam campos opcionals ou qdo vem campos "nao mapeados"?
como fazer paginação ou passagem de parametros?
